- Chegou a hora do quiz, depois de contextualizarmos todas essas coisas para o pleno de implementação
- da reforma tributária. Acabamos de ver algumas questões. Quando serão extintos os tributos physical
- fins e o ICMS e o ISS? Quando eles terão a sua extinção?
- Quando deixarão de existir? Depois de anos, depois de décadas. Por exemplo, o atual UPS e COFINS,
- o PIS, ele está sedimentado dentro de uma lei do ano de 2002. 23 anos atrás, a lei 10.637, de 2002,
- trouxe a questão do PIS não como ativo. Mais de duas décadas.
- Mas o PIS e COFINS já existia como cumulativo desde uma lei de 98, a lei 9.718 de 98. O PIS e COFINS
- já estava lá e já existia antes disso em outras leis que vieram sendo alteradas. O COFINS mesmo
- tinha um outro nome de fim social e etc e veio sendo mudado ao longo dos anos e ao longo das décadas,
- mas desde 2002 a gente tem a lei do PIS não como ativo lei 10.637 isso em 2002 e no ano seguinte 2003
- tivemos através da lei 10.833 de 2003
- a Cofins não-cumulativa, que já existe desde então. E justamente o PIS e Cofins são os tributos
- que geraram mais controvérsias e mais discussões e até os dias atuais é um dos tributos que ensejam
- a maior oportunidade de fazer recuperação de créditos por uma visão e uma interpretação
- mais restritiva da Receita Federal em relação ao que pode ou não pode tomar crédito e depois nos
- tribunais com decisões no STJ, no STF e até mesmo decisões administrativas trazendo para as empresas
- uma oportunidade de recuperar créditos sobre compras, sobre serviços, sobre custos e despesas
- que a Receita Federal entendia que não podia tomar crédito. Então, até por isso, o governo está
- acelerando o fim do PIS e COFINS e depois a adoção inicial da CBS. Mas então, afinal de contas,
- nesse quiz, quando serão extintos o PIS e COFINS e o ICMS e o ISS? Alternativa A, todos em 2026.
- como você prestou bem atenção em tudo que nós falamos até aqui, alternativa incorreta. Em 2026,
- o PIS e COFINS continuam existindo normalmente e o ICMS e o ISS também normalmente. Nada vai mudar
- em 2026 em relação aos cinco atuais tributos que incidem sobre as operações de consumo, né?
- Não muda nada em relação ao IPI, nada em relação ao PIS, nem COFINS, nem CMS, nem SS. 2026, tudo
- como é hoje, continua sendo. A única mudança para 2026 é que terá o destaque do IBS e CBS nas notas
- fiscais das empresas do presumido e do lucro real. Essa é a mudança para 2026. Então, alternativa
- incorreta.
- B, PIS e COFINS em 2006 e ICMS em 2026. Desculpa, né? Qual que é a alternativa B? PIS e COFINS em
- 2026 e ICMS e ISS em 2027. Será que é essa? Vamos ver outra alternativa. Alternativa C, PIS e COFINS em 2027
- Hmm, Psicofins em 2027. E ICMSSS em 2028? Acho que não, hein? Vamos ver a próxima alternativa. Psicofins
- em 2028. E ISS em 2029. E agora, hein? Tantos anos de tanta transição e agora? Que ano que é mesmo,
- né? Alternativa E. Psicofins em 2027.
- e ICMSSS em 2032.